# learning_PHP-001_OOPHP-Gary-Clarke
Udemy - The Complete Object Oriented PHP Developer Course 2022-9

@Gary Clarke

## 2. Object Oriented Programming Principles and Concepts Part 1

### 2.1. Class Constructors

На этом занятии мы рассмотрим специальный метод,
называемый конструктором.

И вот что я решил, с этого момента нужно хранить классы
и логику в отдельных файлах, так как это хорошая практика программирования.

И так я создал файл constructors.php,
Для того, чтобы не печатать шаблон HTML-страницы, 
напечатайте восклицательный знак и нажмите Tab (!+Tab).
Если ваш редактор поддерживает такое сочетание, то вы увидите шаблон
HTML-страницы.

Давайте посмотрим на страницу с комментариями к моему видео.
Как видите, страница состоит из комментариев, которые содержат в себе различные свойства,
такие как текст, пользователь. Также у нас есть дата или время когда это было опубликовано и другие различные мелочи типа реакций "палец вверх", "палец вниз".

Я собираюсь сфокусироваться в своей работе над текстом комментария, поскольку это можно назвать основным свойством объекта комментария.

Создадим в отдельном файле _Comment.php_ класс **Comment**.

> Вы будете использовать конструкторы для выполнения того, что всегда должно быть сделано - и сделано в первую очередь - при создании объекта этого класса.

Итак, мы говорим, что всякий раз, когда вы создаете новый комментарий, будет вызываться метод конструктора.
Какой бы код не находился внутри, он будет исполняться.

Для создания конструктора напечатайте два раза подчеркивание, слово constructor, круглые скобки и фигурные скобки.
```php
public function __constructor()
{
    
}
```
Конструктор ещё называют волшебным (магическим) методом.

Комментарий всегда требует некоторого текста, так что его можно ожидать при создании объекта.
Вопрос о том, следует ли это делать в первую очередь, является спорным, но это хороший вариант использования в реалистичных ситуациях.
```php
class Comment
{
    public $text;

    public function __construct($text)
    {
        $this->text = $text;
    }
}
```
Итак, мы получаем текст и сохраняем его в соответствующем свойстве.
Это самый распространенный способ использования конструктора, т.е. установка свойств объектов.

Теперь давайте испытаем написанное и подключим класс через конструкцию **require**, а затем создадим объект комментария передав в аргументах конструктора наш текст.
И затем выведем его на странице.
```php
<?php
    require 'Comment.php';

    $comment = new Comment('This is some comment text');

    echo $comment->text;
?>
```
Убедитесь в браузере, что текст выводится.

Теперь ваша очередь.
##### Домашнее задание

1. Create a second attribute for $userId.
2. Add $userId to the Comment constructor as a second parameter.
3. Update the Comment instantiation in constructors.php to include a random userId.
4. Remove the echo statement and create a paragraph which prints the text and the userId.
5. Test your work in the browser.

